بسم الله الرحمن الرحيم
1] الحاقة
2] ما الحاقة
3] وما أدراك ما الحاقة
4] كذبت ثمود وعاد بالقارعة
5] فأما ثمود فأهلكوا بالطاغية
6] وأما عاد فأهلكوا بريح صرصر عاتية
7] سخرها عليهم سبع ليال وثمانية أيام حسوما فترى القوم فيها صرعى كأنهم أعجاز نخل خاوية
8] فهل ترى لهم من باقية
9] وجاء فرعون ومن قبله والمؤتفكات بالخاطئة
10] فعصوا رسول ربهم فأخذهم أخذة رابية
11] إنا لما طغى الماء حملناكم في الجارية
12] لنجعلها لكم تذكرة وتعيها أذن واعية
13] فإذا نفخ في الصور نفخة واحدة
14] وحملت الأرض والجبال فدكتا دكة واحدة
15] فيومئذ وقعت الواقعة
16] وانشقت السماء فهي يومئذ واهية
17] والملك على أرجائها ويحمل عرش ربك فوقهم يومئذ ثمانية
18] يومئذ تعرضون لا تخفى منكم خافية
19] فأما من أوتي كتابه بيمينه فيقول هاؤم اقرءوا كتابيه
20] إني ظننت أني ملاق حسابيه
21] فهو في عيشة راضية
22] في جنة عالية
23] قطوفها دانية
24] كلوا واشربوا هنيئا بما أسلفتم في الأيام الخالية
25] وأما من أوتي كتابه بشماله فيقول يا ليتني لم أوت كتابيه
26] ولم أدر ما حسابيه
27] يا ليتها كانت القاضية
28] ما أغنى عني ماليه
29] هلك عني سلطانيه
30] خذوه فغلوه
31] ثم الجحيم صلوه
32] ثم في سلسلة ذرعها سبعون ذراعا فاسلكوه
33] إنه كان لا يؤمن بالله العظيم
34] ولا يحض على طعام المسكين
35] فليس له اليوم هاهنا حميم
36] ولا طعام إلا من غسلين
37] لا يأكله إلا الخاطئون
38] فلا أقسم بما تبصرون
39] وما لا تبصرون
40] إنه لقول رسول كريم
41] وما هو بقول شاعر قليلا ما تؤمنون
42] ولا بقول كاهن قليلا ما تذكرون
43] تنزيل من رب العالمين
44] ولو تقول علينا بعض الأقاويل
45] لأخذنا منه باليمين
46] ثم لقطعنا منه الوتين
47] فما منكم من أحد عنه حاجزين
48] وإنه لتذكرة للمتقين
49] وإنا لنعلم أن منكم مكذبين
50] وإنه لحسرة على الكافرين
51] وإنه لحق اليقين
52] فسبح باسم ربك العظيم